## 命名

所有的命名遵循：一个名字必须以一个字母（Unicode字母）或下划线开头，后面可以跟任意数量的字母、数字或下划线。并且大小写敏感。
不能自定义的名称
关键字：
break      default       func     interface   select
case       defer         go       map         struct
chan       else          goto     package     switch
const      fallthrough   if       range       type
continue   for           import   return      var

预定义名字，可以
内建常量: true false iota nil

内建类型: int int8 int16 int32 int64
          uint uint8 uint16 uint32 uint64 uintptr
          float32 float64 complex128 complex64
          bool byte rune string error

内建函数: make len cap new append copy close delete
          complex real imag
          panic recover
          
## 声明

Go语言主要有四种类型的声明语句：var、const、type和func，分别对应变量、常量、类型和函数实体对象的声明。这一章我们重点讨论变量和类型的声明，第三章将讨论常量的声明，第五章将讨论函数的声明。

```golang
package main

import "fmt"

func main() {
    const freezingF, boilingF = 32.0, 212.0
    fmt.Printf("%g°F = %g°C\n", freezingF, fToC(freezingF)) // "32°F = 0°C"
    fmt.Printf("%g°F = %g°C\n", boilingF, fToC(boilingF))   // "212°F = 100°C"
}

func fToC(f float64) float64 {
    return (f - 32) * 5 / 9
}
```

## 变量

一般情况

`var 变量名字 类型 = 表达式`

其中“类型”或“= 表达式”两个部分可以省略其中的一个。
省略类型，则根据表达式的值推导。
省略表达式，根据类型赋值的零值，接口或引用类型为`nil`

```golang
var s string
fmt.Println(s) // 输出""
```

在一个声明语句中同时声明一组变量

```golang
var i, j, k int                 // int, int, int
var b, f, s = true, 2.3, "four" // bool, float64, string
```

一组变量也可以通过调用一个函数，由函数返回的多个返回值初始化：

```golang
var f, err = os.Open(name) // os.Open returns a file and an error
```

### 简短变量声明

在`函数内部`，有一种称为简短变量声明语句的形式可用于声明和初始化`局部变量`。 `名字 := 表达式`， 变量的类型根据表达式来自动推导。

```golang
anim := gif.GIF{LoopCount: nframes}
freq := rand.Float64() * 3.0
t := 0.0
```

申明一组

```golang
i, j := 0, 1
```

函数返回值初始化

```goalng
f, err := os.Open(name)
if err != nil {
    return err
}
// ...use f...
f.Close()
```

简短变量声明语句中必须至少要声明一个新的变量，下面的代码将不能编译通过：

```golang
f, err := os.Open(infile)
// ...
f, err := os.Create(outfile) // compile error: no new variables
```


`简短变量声明语句只有对已经在同级词法域声明过的变量才和赋值操作语句等价，如果变量是在外部词法域声明的，那么简短变量声明语句将会在当前词法域重新声明一个新的变量。我们在本章后面将会看到类似的例子。` todo 什么意思


### 指针

### new 函数

```golang
p := new(int)   // p, *int 类型, 指向匿名的 int 变量
fmt.Println(*p) // "0"
*p = 2          // 设置 int 匿名变量的值为 2
fmt.Println(*p) // "2"
```

### 变量的生命周期



## 赋值

```golang
x = 1                       // 命名变量的赋值
*p = true                   // 通过指针间接赋值
person.name = "bob"         // 结构体字段赋值
count[x] = count[x] * scale // 数组、slice或map的元素赋值
```

###  元组赋值

```golang
x, y = y, x

a[i], a[j] = a[j], a[i]
```

## 类型
## 包和文件
## 作用域
